---
id: 2
title:  "Про agile-методологии. Субъективно."
date:   "2014-11-19 17:02:00"
---

[Оригинал](http://habrahabr.ru/post/243675/)
  
Тема, о которой буду говорить, крайне неоднозначная. Предвижу нехилый холивар по этому поводу, если, конечно, статья 
заинтересует кого-то. Прежде, чем перейти непосредственно к чтению, взгляните ещё раз на заголовок и на его последнее 
слово. И не нужно говорить, что я не прав. Я и сам знаю, что многие со мной не согласятся. Да и цели у меня такой нет. Итак…

За мою короткую карьеру, если её можно так назвать, разработчика, удалось поработать в разных 
(дело не только в названиях) организациях. Все мы время от времени меняем работу, кто-то чаще, кто-то реже. 
Естественно, мы сравниваем их между собой по каким-то критериям, выставляем субъективные или не очень оценки. 
Для себя. Для своего будущего. Делаем выводы. Расстраиваемся или радуемся. 
Через несколько месяцев после смены работы опять начинаем сравнивать своё текущее место с предыдущим. 
Порой в голову проникают мысли, мол, зря это было. На старой работе было всё-таки здорово, хоть и платили меньше. 
Зато уже всех знал, мог выйти в центр офиса и сказать что-то вроде “да пошло оно всё, к черту дедлайны, имел я вашу работу”. 
Пойти перекурить тире попить чай, снова сесть за компьютер, нехило так поовертаймить и успешно закончить свой кусок.

Все мы знаем, что часто задачи ставятся примерно [так](https://www.youtube.com/watch?v=ezLQxKood8A)

<iframe width="100%" height="500" src="//www.youtube.com/embed/ezLQxKood8A" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>  

Я очень рад, что увидел этот баян-бабаян совсем недавно. Это значит, что именно я столкнулся со столь академическим 
идиотизмом достаточно поздно в своей жизни и всецело благодарен ей за это. Именно это и побудило меня написать статью. 
Мы можем посмеяться над роликом, поговорить три минуты, как это жизненно и весело и, если бы не такие моменты, наша 
работа была бы скучной и унылой, пройти мимо и вообще сказать, что не бывает ничего идеального, все ошибаются, 
заказчики не обязаны разбираться в тонкостях нашей работы и так далее.

Об agile я узнал чуть более года назад. До этого работа также строилась на подобных методах, однако я не знал, 
как это называется. Да и не нужно было. Были таски, нестрогие эстимейты, дедлайны, Redmine и SVN. 
На другом месте работы были скрам, спринты, пленнинги (или их интерпретация руководителями), использовались 
JIRA и BitBucket, что в общем-то то же самое, только лучше. Об инструментариях много говорить не буду, так как 
это субъективно, их большое количество, как платных, так и бесплатных, да и важно это только во вторую очередь. 
Никакой, даже самый лучший инструмент, не поможет, если организация труда на низком уровне.

Плохой организацией труда я называю перекидывание людей с проекта на проект в хаотичном порядке, когда самое главное — 
это количество заведенных и выполненных задач, когда аврал — это повседневный процесс разработки, когда редмайн от 
тасков со статусом urgent и immediate уже не знает, куда дальше краснеть (разработчикам редмайна стоит задуматься над 
добавлением в коробку статуса с миганием и сопровождением звуковым сигналом, как у скорой помощи, и обязательно апперкейсом), 
это выставление эстимейтов без участия разработчиков. Такое часто бывает на аутсорсе, когда вы или ваш руководитель 
непосредственно общаетесь с англоязычными коллегами, которые находятся в других часовых поясах. Выполнение этих задач 
становится вашей целью. Со временем вы начинаете верить в то, что эффективность измеряется количеством тикетов, 
сделанных вчера, проэстимейченых сегодня и запланированных на завтра. Это становится нормой. Это меняет человека. 
Меняется даже взгляд. Человек превращается в упоротого оленя. Серьёзно, я не шучу. Хорошая проверка коллектива на 
упоротость — неформальная обстановка. Корпоратив или какой-то праздник.

Хочу, чтобы читатель понимал, что я виню не методологии, а неправильное их использование с точки зрения исполнителя. 
Представляя себя на месте руководителя, думается, что меня бы вряд ли интересовало, как будет решена задача, ведь главное — 
конечный результат. Как вы это сделаете, ну давайте будем честными, — чаще всего, не важно.  
Не знаю, как вам, но мне, чтобы хорошо выполнять свою работу, нужна концентрация внимания. Если человек участвует в 
двух или более проектах, по каждому из которых каждый день проходит митинг, если нужно постоянно переключаться с одной 
задачи на другие, — вряд ли можно надолго сконцентрироваться и хорошо выполнить работу. Однако я понимаю, что будущее, 
как и настоящее, не без этого. И, видимо, придётся привыкать, так как это может стать одним из ключевых навыков.

Для меня хороший вариант — стендап минут на 5-20, в котором мы вкратце узнаём о том, кто чем занимается и, в случае 
необходимости, после его окончания, общаемся уже в процессе работы между собой. Хороший вариант — это пленнинг раз в 
неделю или две (иногда — месяц) с обязательным присутствием всех, кто будет участвовать в последующем спринте. 
Всё это избавляет от необходимости каждый день по полтора часа (не дай Бог, по скайпу) заниматься болтовнёй. Ну 
не нужно всем каждый день в деталях знать, чем занимаются все остальные! Нужен тебе дизайнер — подошёл к нему, узнал 
необходимую информацию, — пошёл дальше работать.

Любая крайность — это плохо. У меня был опыт каждодневного полуторачасового общения по скайпу. Это крайность. 
Не использовать инструменты, которые в хороших руках ускоряют рабочие процессы — крайность. Каждая команда должна 
для себя найти ту золотую середину, в которой им будет комфортно работать, а не подгонять всех подряд под определённые 
стандарты. Тем более, их нет. Возможно, выработать свои методики, основанные на популярных, действенных практиках. 
И это не просто. На поиски и пробы могут уйти драгоценное время и деньги инвесторов. Но нельзя просто так взять и 
<span class="line-through">выставить заявку на 250 тыс коней</span> начать использовать agile.

Agile !== «бегать с выпученными глазами и пытаться всё успеть, чего бы это ни стоило», хотя спринт зачастую подразумевает 
именно это. Для меня agile — это как раз набор методологий, которые должны помогать всем — от руководителя до офисного менеджера.

**Почему agile помогает мне работать?**  
Тут всё просто. Без организации работы всё будет плохо. Разработчик относится более ответственно к своей работе, 
организует себя, привыкает к определённому режиму. Руководитель может следить за процессом, выявлять слабые стороны. 
О научном и практическом обосновании говорить здесь неуместно — отдельная тема для разговора.

**Почему agile мешает мне работать?**  
При неправильном понимании его использование приводит к таким бедам, как плохой микроклимат внутри коллектива, 
просроченные дедлайны, увольнения, общая неудовлетворённость процессом и результатом разработки.

Среди нас найдётся много людей (себя бы тоже причислил к их числу), которые неправильно трактуют некоторые понятия, 
связанные с современными подходами к управлению разработкой. Хотелось бы, чтобы руководители понимали их как можно лучше, 
слушали не только себя и, что самое главное, — старались как можно гибче применять в каждом конкретном случае. 
Ведь не всегда процесс разработки — конвейер.

В заключение — несколько ассоциативных ссылок (имеют лишь касательное отношение к теме):

* Статья [Stop Trying to Incentivize Your Employees to Be More Like You](https://www.linkedin.com/pulse/article/20141113211429-10486099-stop-trying-to-incentivize-your-employees-to-be-more-like-you)
* Фильм [“Офисное пространство”](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D1%84%D0%B8%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)
* Марина Миронович: [Как жить дальше, если вы все-таки решили написать свой MVC-фреймворк](https://www.youtube.com/watch?v=jyUr2Wrw-y0)
* Перевод [хорошей статьи](http://experience.openquality.ru/agile-ruined-my-life/)
