---
id: 5
title:  "Другая Земля"
published: false
date:   "2014-12-19 15:04:00"
---

Это [фильм](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%B0%D1%8F_%D0%97%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D1%8F). 
Он меня натолкнул на некоторые мысли. Первое, что приходит в голову при просмотре - 
где-то я уже это видел.  
Меланхолия Ларса Триера? Да, именно так.  
Что интересно - оба сняты в 2011 году. Фильмы, конечно, о разном, хотя параллелей можно провести много.
Рецензировать не буду. Это за меня сделает Википедия и Кинопоиск. 

Интересно было подумать вот о чём:
Если бы я, будучи разработчиком, сел в тюрьму и вышел через 4 года, 
что бы мне пришлось пережить? И что бы я при этом чувствовал. Удалось бы снова включиться в гонку?

Мир javascript развивается очень стремительно, что совсем не странно. За предыдущих 4 года произошло столько всего, 
что повлияло на то, как мы пишем и воспринимаем js сейчас, что становится понятно, что мерить нужно намного меньшими отрезками.
Полугодичными, например. Вэб изменился до неузнаваемости. Родились и умерли не один тренд. И основной инструмент
не мог оставаться в привычном виде. JS перестал быть игрушечным и детским. Хотя ему очень нравилось таким быть.
Подтверждением тому - то, каким он сейчас стал (и продолжает становиться) и, что самое важное, под влиянием чего
и кого он приобретает сегодняшний вид. JS под очень сильным давлением. Готов импульсивно с открытым ртом выслушивать
любые предложения и унижения. Это признак не совсем взрослого поведения. Мне кажется, есть риск потерять раз и навсегда
свою детскую непосредственность и стать циничным. Цинизм же в свою очередь требует мудрости. Просто так циничным стать 
можно только по глупости.

То, что мы видим в 6-ой версии - очень неоднозначно.
[Прекрасное выступление Крокфорда](https://www.youtube.com/watch?v=PSGEjv3Tqo0&list=UUTZ3O2cZo1b4JSwvhgBnAbw) на Nordic.js
тому подтверждение.

Если отбросить психологические факторы, просто представить себе 4 года вне вэб, без возможности как-то с ним 
взаимодействовать, картина получается&#8230; Или не получается&#8230; Или&#8230;  
Я сам не знаю, что получается. Я думаю, для любого разработчика - стресс долго не работать. Это как для спортсмена 
отсутствие аммуниции.  
Наверное, я бы тоже пошёл работать уборщиком. Фреймворки уборщицы со временем меняются гораздо реже. Вопрос только в том, что
сами уборщицы могут скоро перестать быть нужными. Ну, это больше вопрос философский и не самого ближайшего будущего. Так что
можно какое-то время абсолютно беззаботно работать. По вечерам готовить ужин для детей и не сидеть упоротым возле
компьютера.

Работа разработчика неплохо оплачивается по нескольким причинам. Первая и самая важная из них - умение быстро
разбираться в любой незнакомой технологии. Этот скилл куда важнее текущих знаний и того, за что тебе платят сегодня. 
Можно ли утратить всё, что знал и что накапливал, за 4 года? Думаю, нет, но утратить интерес - вполне. Просто перестать хотеть.

Второй вопрос - каждому ли разработчику нравится всегда находиться на чеку? Среди нас есть новаторы и психи, консерваторы
и ретрограды, но большинство, как и везде просто серая масса. Умная серая масса.

Естественно, сидеть 5 лет на одном месте и не узнавать ничего нового - это глупость. Это вряд ли возможно даже для
тех, кто считает, что невозможно за всем поспеть. Однако, наверно, не совсем интересно осваивать что-то, зная, что
через довольно короткое время скилл этот можно будет выбросить на помойку. Конечно, ничего не делается зря. И 
освоение чего бы то ни было пригодится. Но хочется хоть какое-то время поработать, зная определённую технологию 
достаточно хорошо. Так что единственный вариант - это осваивать её быстро.

Сложно предсказывать, что будет ещё через 4 года. Возможно, к 2019 году уже не будет мониторов, не будет разработки в том
виде, к которому мы привыкли. Возможно, работа будет только удалённой. Возможно, перестанут законодательно выделять 
время на обед и его придётся отрабатывать. Возможно баги придётся фиксить в метро или автомобиле. 
Прямо по пути по своим делам. Возможно умрёт javascript и родится новый язык, который быстро его заменит.

Возможно&#8230; Слишком много "возможно". Скорость увеличения скорости жизни увеличивается. И вообще непонятно.
Наверно, остаётся только быть очень осторожным и не попадать в тюрьму. Ибо вернуться будет очень сложно.