---
id: 9
title:  "Брюгге. Послесловие"
published: false
date:   "2015-01-16 13:32:34"
---

Чистилище как бы посередине. Ты как бы и не совсем говно, но и до вершин ты не добрался. Как Тоттенхем.

***

— Убийство, святой отец.  
— Почему ты убил кого-то, Рэймонд?  
— Из-за денег, святой отец.  
— Из-за денег? Ты убил кого-то из-за денег?  
— Да, святой отец. Не из гнева. Не из-за чего. Просто за деньги.  
— Кого ты убил за деньги, Рэймонд?  
— Вас, святой отец.  
— Простите?  
— Я сказал — вас, святой отец. Вы что, глухой?  

***

Где-то в Лондоне стоит ёлка, а под ней подарки, которые никто никогда не откроет. 
Я думал, что если выберусь из этой заварушки, то пойду в тот дом, извинюсь перед его 
матерью и приму наказание, которое она мне выберет. Тюрьма... Смерть... 
Не важно. Потому что если я сяду в тюрьму, то по крайней мере смогу выбраться 
из этого Брюгге. А потом на меня снизошло озарение, и я понял: 
«Чёрт, парень, может это и есть ад?! Целая вечность в Брюгге...». 
И я очень надеялся, что не умру. Я очень, очень надеялся, что не умру.

***

Хочет покончить с собой? Я тоже хочу. И ты тоже хочешь. Все хотят, мать твою. 
Никто не придаёт этому значения.

***

— Что, думаешь, я тебя пожалею, раз ты стоишь тут, как Роберт Пауэл?!  
— Кто это?

***

— А почему ты мне не помахал, когда я помахал тебе с утра?  
— Я был под очень суровым транквилизаторам для лошадей. Я никому не махал. Кроме, разве что, лошадей.

***

Я не сплю ведь, но всё будто бы во сне.

***

— Не уверен, что это в его вкусе.  
— Что значит — не в его вкусе? Это ещё что такое? Это ещё какого хрена?  
— Да ничего, Гарри.  
— Город, как в сказке, мать вашу! Как может быть сказочный город не в его вкусе?! 
Каналы, мосты, церкви! Долбаная сказка, и не в его вкусе?!  
— Я хотел сказать, что...  
— Лебеди там плавают?  
— Да, лебеди плавают.  
— Там сраные лебеди плавают и они, мать их, не в его вкусе?!  

***

— Хватит строить из себя Ганди.

***

Денёк зашибись просто. Я пытался застрелиться. Мой друг чуть меня не убил. 
Отобрал револьвер. И мы всё ещё в грёбаном Брюгге.

***

— Ты говнюк. Ты говнюк и всегда им был. И единственное, что когда-либо изменится, 
так это то, что ты станешь ещё большим говнюком. Ну, может ещё таких же нарожаешь...  
— Не трогай моих детей, они тут ни при чём! Забери свои слова про моих родных мелких говнюков!  
— Хорошо, про мелких говнюков забираю.  
— Оскорблять моих сраных детей! Да ты все границы переходишь!  
— Я уже забрал свои слова... но ты всё равно говнюк.  
— Слышал, не глухой.

***

— Эй, ну хватит, пошли!  
— Да хрен тебе пошли, видишь там карлика! Обалдеть... посмотри на ту девушку, с ума сойти!  
— Рэй, нам надо идти!  
— Хрен тебе идти! Я таких не видел в Брюгге. Одни дома!

***

Ну и на хрена пятидесятилетнему воспитателю каратэ?! Он что, китайский что ли воспитатель?

***

— На колокольню поднимались?  
— Ага, дерьмо полное!  
— А путеводители рекомендуют.  
— Не стоит тебе идти.  
— Не понял, почему?  
— Там винтовая лестница, она будет узковата...  
— Ты на что это намекаешь?  
— На что я намекаю?! Да вы стадо бегемотов!

***

Кен, я вырос в Дублине, я люблю Дублин. Если бы я вырос на ферме и был дебилом, 
мне бы в Брюгге понравилось. Но не сложилось...

***

1. Плохое настроение.  
2. Не успеваю по математике.  
3. Грустно.

***

— Ты меня собирался убить?  
— Нет, Рэй, нет.  
— Мне можно.  
— Нет, нельзя.  
— Мне нельзя, а тебе значит можно?!

***

Совесть — это смертельное оружие.

***

Главное — сделать дорожку ровной и правильной длины, а то можно улететь дальше, чем ожидаешь.

***

Людям нужно во что-то верить. Жизнь настолько короткая и опасная, 
что приходится верить в то, что будет после неё.

***

Одно пиво голубое для моего голубого друга и одно — нормальное, поскольку я нормальный. Жизнь прекрасна.

***

Я не могу находиться в месте, где нет нормального шоколада.

***

Вещи, которым нас учили в детстве… Их ведь не забудешь, правда?

***

— Ну и кто ты, Рэймонд?  
— Я убиваю людей.  
— Каких, например?  
— Священников, детей… Да как обычно.  
— И хорошо платят за такую работу?  
— За священников платят.

***

— Какие-то проблемы?  
— Да в общем нет. Четыре пива за двадцать минут, какие тут проблемы?

***

— Ты американец?  
— Да, я американец, но это не проблема. 

***

— Твоя подружка очень симпатичная.  
— Она не моя подружка. Она проститутка, которую я снял.  
— Я и не знал, что в Брюгге есть хоть какие-то проститутки.  
— Да ты просто глянь в нужном направлении… Бордели тут очень пристойные.  
— Ну, ты снял очень симпатичную проститутку.  
— Благодарю. 

***

Чёрт, парень, может, это и есть ад? Целая вечность в Брюгге...