---
id: 21
title:  "Не заставляйте меня быть вежливым"
date:   "2016-10-25 16:31:23"
---

Потому что я не заставляю вас быть вежливыми.

Не заставляйте меня уважать людей старше себя просто потому, что они старше.
Уважать людей за возраст - то же самое, что уважать людей за национальность или рост.

Не заставляйте меня уступать место в транспорте. Скорее всего я не буду садиться вовсе.
Но, если сяду, то, вероятнее всего, за остановку до конечной. Или потому что мне плохо.
Может быть, у меня болит голова. Да так, что вам никогда и не снилось.

Не заставляйте меня быть вежливым. Потому что у меня может быть плохое настроение. Или может быть 
я сегодня провалил собеседование с релокацией в Канаду. Или может быть у меня отец болен раком. Или может быть
моему другу будут делать операцию и я буду очень сильно переживать, хотя я ничерта не смыслю в медицине.

Достаточно того, что я молчу.

Не заставляйте меня быть в хорошем настроении всё время. Потому что я не должен.

Не говорите мне, что в осени тоже есть что-то прекрасное. Есть. Я и сам знаю.
Но при ливне на улице я вряд ли пойду на длинный променад.

Не заставляйте меня врать в корпоративных интересах. Это не идёт на пользу ни одной из сторон.
Ложь вообще не идёт на пользу. Никогда.

Не заставляйте меня соответствовать вашим ожиданиям обо мне. Потому что я не соответствую. Потому что я не должен соответствовать.

Не заставляйте меня вести себя в ресторанах как последний придурок, думая, что официанты - это всего лишь
обслуживающий персонал и я могу им говорить "эй ты, иди сюда" просто потому, что я не официант и нахожусь по другую сторону.
Я хочу быть скромным и уважать чужой труд.

Не требуйте от меня повсеместной скромности. Я вчера посмотрел фильм "Лобстер".

Не знаете, как назвать собаку или кота, которого вчера подобрали где-то на автобусной остановке в предсмертной агонии?
Спросите у меня. У меня хорошая фантазия.

Не говорите, что мы должны успеть в жизни попробовать как можно больше разных вещей. Не должны. Это тренд.

На заставляйте меня не бояться. Страх - такое же реальное чувство, как любое другое. Я и сам не хочу его испытывать,
но иногда приходится. И вы испытываете. Повсеместно. Каждый день.

Не заставляйте меня верить/не верить в Бога. Потому что я не заставляю вас верить/не верить в Бога.

Влияйте умно и ненавязчиво. Поступками. Словами в нужный момент. Молчанием в нужный момент. И вам поверят.