---
id: 12
title:  "Epic. Part 1."
published: false
date:   "2015-03-29 14:04:37"
---

You and your friend solve math problems during math class because the math
class is to dull?

***

Иногда кажется, что Валентины и Галины рождаются сразу в годах.

***

Мы извиняемся за ошибки в титрах. Виновные уже уволены...  
Мы вновь извиняемся за ошибки в титрах. 
Виновные в увольнении тех, кого уволили, уже уволены...  
Создатели фильма, нанятые для завершения работы над титрами
после увольнения их предшественников сообщают, что их только что уволили.
Титры сделаны в совершенно новом стиле с огромными затратами и в последнюю минуту.

***

— Разве слепые обычно не носят тёмные очки?  
— Тёмные очки? Не знаю, я никогда не видела слепых.

***

Расстояние - это не функция, зависящая от времени.
Скорость - это расстояние, делённое на время.
Мы не учитываем ускорение и коэффициент трения.
Чтобы быть в пути, нужно иметь скорость.
В противоположном случае - останавливаться в пути.
Останавливаться - это скучно.
Останавливаться в пути не значит, что ты в пути.
Останавливаться в пути значит останавливаться в пути.
В конце пути не останавливаются.
Останавливаются или до конца пути, или совсем не останавливаются.

***

— Почему вы не поговорили подольше с тем парнем?  
— Поговорили. А о чём ещё нужно было поговорить?  
— Ну не знаю, он излил вам душу, поблагодарил. По крайней мере
могли бы быть более отзывчивыми.  
— Это тебе так кажется.  
— Не понимаю. Вы не цените того, что имеете.
Почему вы ничего не воспринимаете всерьёз?  
— Почему ты постоянно пытаешься взвалить на нас какую-то миссию?
Мы всего лишь двое, говорящих по радио и получающих от этого удовольствие.
Вот и всё.  
— Я отлично знаю, что вы не верите тому, что сейчас говорите.  
— Мы никого не заставляем нас слушать. Мы никого не заставляем любить эту программу.
И никого не заставляем принимать нас всерьёз.  
— А вас приняли всерьёз. И что теперь будете делать?  
— Доедим котлеты и пойдём по домам.

***

Пустота - это то, что происходит со всеми нами большую часть времени. 
От неё невозможно избавиться. 
Она не зависит от наличия или присутствия кого-то или чего-то. 
Она просто есть. В любое время, когда ей нужно.

***

— Я познакомился с девушкой.  
— Красивая?  
— 20.  
— Умная?  
— 46.  
— Сексуальная?  
— 32.  

***

— Я разговаривала с Дэниз и она думает, что ты мог бы как-то облегчить Рейчел этот период.  
— Да, но я уже сказал, что мы не то, чтобы друзья.  
— Просто позвони ей.  
— И что я должен ей сказать? Привет, это Грэг - парень, который никогда не обращал на тебя внимания, но
теперь у тебя рак, так что давай дружить.  
— Нет, так не пойдёт, она подумает, что ты издеваешься. Ты хочешь сказать, что не можешь сделать что-нибудь хорошее
для другого человека?  
— Ну ладно, ладно. Только, пожалуйста, не ройся в моих вещах, а то я начну рыться в твоих.  
— Ну, если тебя интересуют тампоны...

***

— Вот тогда у нас с Мэгги и родилась одна идея.  
— Какая?  
— Ездить по стране и убивать людей, которые ездят по стране и убивают людей. Как бы серийные убийцы убийц.

***
 
— Я приду убить тебя во вторник.  
— Хорошо. Я свободен во вторник.

***

— Здесь тебе не Вьетнам, а боулинг - есть правила.

***

Однажды, играя в гольф, он подумал, что гораздо сложнее изображать наличие чувств при их отсутствии,
чем отсутствие чувств при их наличии.

***

