---
id: 1
title:  "Про IT-иммиграцию в Минск"
published: false
date:   "2014-10-15 10:02:00"
---

[Оригинал](http://geektimes.ru/post/240262/)

После прочтения [статьи](http://habrahabr.ru/post/230527/) про иммиграцию в Минск в голову начала закрадываться мысль о переезде, тем более, что были 
определенные обстоятельства, которые влияли на мое решение. У меня история другая, не совсем логичная, но это было вынужденно. 
Сначала переехал, а только потом искал работу.  
Я фронтенд-разработчик, достаточно средний по скиллам и опыту (может, для кого-то это будет важно).

Теперь, когда я здесь, когда многие мои знакомые из ИТ-индустрии интересуются Минском, как не самым сложным 
вариантом куда-то уехать, когда я устроился на работу и прошёл через крайне невеселую процедуру оформления 
документов, — мне есть, что рассказать.

### Первое впечатление
Было сформировано в конце мая, так как я первый раз побывал в этом городе в качестве туриста. О таких тривиальных вещах, 
как чистота, современный и работающий чётко по расписанию транспорт, вполне себе способных в любой ситуации 
(даже в час пик) помочь и подсказать горожанах — сказано много. 

Добавлю немного от себя. Учитывая, что я из Киева — заблудиться или просто почувствовать себя не комфортно при 
поиске адреса практически невозможно. Для москвичей — подавно. Было пройдено множество собеседований (об этом ниже), 
адреса находились быстро и просто, ни на одно интервью не опоздал (половина заслуги — моя. Не люблю опаздывать. 
И город мне в этом помог). По моим субъективным меркам — всё близко, а если не очень, то тоже близко.

### Съём квартиры
Времени подготовиться не было, квартиру искал уже в Минске. На следующий день после приезда было назначено первое 
«живое» собеседование. HR вошла в моё положение и помогла мне. Поэтому гостиницу на несколько первых дней снимать не 
пришлось. Один парень из их компании отозвался и поселил меня у себя дома. В итоге я прожил у него две недели. 
После — перебрался на съёмную. Стоит сказать, что оффер в этой организации мне предложен не был. 

О ценах, опять же, сужу по киевским меркам. Здесь дороже. Будьте готовы отдать за однокомнатную квартиру от 350 до 450 
долларов, иногда — даже больше. Конечно, я буду искать ещё варианты, так как сейчас меня далеко не всё устраивает. 
Самый большой плюс — близко от работы. Эту квартиру нашёл не сам. Пришлось заплатить специалисту по недвижимости. 
Признаюсь, было лень и я за это заплатил сполна. Теперь сделаю выводы. Я не сильно большой советчик в этих вопросах, 
однако несколько советов могу дать:

* Если пользуетесь услугами агентств, платите только «по факту». Никаких предоплат. Мало того, что это нелогично, ещё и бросить могут.
* Ищите квартиру близко к работе (captain obvious). Мой небольшой опыт подсказывает, что цены здесь высокие и на окраинах. 
Хотя, возможно, это сезонное явление.
* Даже, если вы сняли квартиру в другом районе и не близко к работе, всё равно вряд ли будете добираться на работу 
дольше часа. Город по уже известным меркам небольшой, просторный и компактный

#### Люди, которые сдают квартиры
Отдельный тип людей. Про остальных людей — отдельный раздел «Люди». Это мой первый опыт съёма квартиры, так что, 
возможно, эти люди везде такие. Да не забанят меня за то, что я пишу, но это правда. При поиске квартиры вы наслушаетесь 
о том, как плохо этим людям живётся, что у кого-то больная мать или «обманули на кучу денег сына, а теперь мы 
вынуждены ничего не делать и сдавать квартиру за вот эту вашу кучу денег, скинуть цену ну никак не можем даже 
учитывая, что стиральной машины нет...». Так как иммунитет к таким вещам ещё не сформировался — было не очень приятно. 
Ну и естественно разговоры «а как у вас там? что же в мире-то творится...». Как-то так.

### Поиск работы
Работы здесь много. Не вся она, конечно, хорошая и подходящая именно вам. В общем, как везде. Сказать, сколько фирм в 
Минске или хотя бы сориентировать — десятки, сотни или тысячи — не могу. Оффер я получил уже на второй день пребывания, 
но решил поискать ещё. Дал себе время — две недели. Было пройдено большое количество интервью. Были варианты совсем 
печальные, были варианты, которые, как мне казалось, очень мне подходили по моим субъективным параметрам. В общем, 
всё как положено при поиске. В итоге устроился работать в небольшую компанию. На данном этапе для меня важно именно 
официальное трудоустройство, чем поиск идеальной работы, хотя, конечно же, куда попало идти не хочется, и хорошо, 
что есть выбор. Может быть я хотел найти что-то слишком подходящее за короткий срок. В конце концов, если не будет 
обоюдной заинтересованности в будущем — никто никого не держит.

### Документы
Идеальный вариант такой:  
Въезжая в Беларусь, вы уже определились с местом работы (имеете оффер, есть спецразрешение на работу) и с местом проживания. 
Если нет, то действия следующие:

Съём жилья с обязательным заключением договора по найму с наймодателем в ЖЭСе данного района сроком на один год.  
Необходимые разъяснения по срокам этого договора:  

- Находиться украинцу в Беларуси без регистрации можно 30 дней;
- Договор найма квартиры на 1 год даёт возможность получить регистрацию на **временное проживание** на 1 год при 
наличии соответствующих документов (см. ниже).

Документы, необходимые для получения регистрации на **временное пребывание** сроком на 3 месяца:

- Договор найма жилья с наймодателем;
- Паспорт и миграционная карта;
- Заявление о регистрации на **временное пребывание** (предварительно взятое у инспектора без очереди и заполненное);
- Квитанция об оплате госпошлины в банке (0.5 базовой величины).

Регистрация на **временное пребывание** сроком на 3 месяца оформляется в тот же день в Отделе 
Гражданства и Миграции (ОГиМ) района, в котором оформлен договор найма квартиры

Документы, необходимые для получения регистрации на **временное проживание** сроком на 1 год.

- паспорт + копия паспорта;
- копия договора по найму квартиры сроком на 1 год;
- специальное разрешение на занятие трудовой деятельностью + копия. Делается и оплачивается организацией, которая берёт вас на работу. Время оформления — 2 недели;
- трудовой контракт + копия. Делается после получения спецразрешения на работу в течение 1-2 недель;
- ходатайство организации, которая берёт вас на работу;
- копия регистрации на **временное пребывание** (если вы не успели все эти документы собрать за 30 дней);
- заявление о регистрации на **временное проживание**, взятое у инспектора;
- квитанция об оплате (3 базовые величины).

Оформляется регистрация на **временное проживание** на 1 год — 2 недели.

P.S. Возможны некоторые расхождения и неточности. Какие-то нюансы могут различаться, что-то может просто измениться.

### Досуг
Здесь проходит много концертов (москвичей и киевлян вряд ли можно удивить). 
Буквально за время моего недолгого нахождения на глаза попадались такие имена как Tricky, Lenny Kravitz, 
One republic, Morcheeba, Blue Foundation. Если приедут Incubus или Porcupine Tree — я наверно останусь здесь жить.  
По театрам и клубам ещё не ходил. По театрам — не успел, по клубам — не любитель. Но думаю, с этим здесь всё в порядке.
Учитывая чистоту (естественно, есть места, где это слово неприменимо, но таких мест определённо меньше, чем в Киеве), 
здесь приятно просто гулять в любое время суток, взять экскурсию по городу или за город по замкам, например. 
Кто интересуется, точно найдёт то, что ему придётся по душе.

### Цены
В общем, жизнь не дешёвая. Что касается продуктов — стоит пользоваться рынками. Дешевле, чем в магазинах, выбор больше. 
Про остальное написано в соответствующих разделах.

### Люди
Чтобы сформировать наиболее полное впечатление, нужно пожить здесь, пообщаться, завести друзей. А пока скажу, что в глазах 
людей совершенно разные настроения.

### Транспорт
Машины и прав у меня пока что нет.  
В метро всего две ветки. В некоторые части города доехать только на нём не получится. Благо здесь есть все представители 
современного транспорта — трамваи, троллейбусы, автобусы и маршрутки. Обветшалых, как в Киеве трамваев, я пока не встречал. 
Для москвичей — транспорт дешевле. Для киевлян — дороже. Дабы статья оставалась актуальной как можно дольше, цены буду 
указывать в долларах. Проезд на любом транспорте, кроме маршруток, стоит 0.4 USD (У водителя — 0.45. У машиниста метро 
не спрашивал. Если есть желающие поэкспериментировать — напишите в комментариях). Прости меня Украина, но сейчас я не 
буду писать, сколько это гривен. Маршрутками пока не пользовался, так как не было необходимости. Цена — 1 USD. 
Такси в общем, дороже, чем я привык. Из того, что сильно раздражает — это когда звонишь заказывать машину, тебя 
выслушивают и говорят «подождите минутку», причём именно минутку, и называют марку, цвет авто, через сколько будет 
и как зовут водителя. Говорят быстро, надо напрягаться и держать в голове. Тест на внимательность. Ни сообщения на 
телефон, никакого другого подтверждения нет (возможно, это не везде так).

### Резюме
Многое сказано в статье, ссылка на которую приведена в начале топика. От себя добавил бы, что в общем — работать здесь 
хорошо, уютно и комфортно. Естественно, за адекватную оплату. Жить приезжему — зависит от жилищных условий, уровня ЗП и 
других факторов. Жить коренному минчанину — сказать трудно, так как многое, по-видимому, поменялось за последнее время. 
И цены, и уровень жизни и многое другое. Как мне кажется, жить на среднюю зарплату в 400 долларов — малоприятно. 
Но многие живут. Так же как и в Украине. И цифры могут быть меньше, иногда очень даже меньше.