---
id: 19
title:  "Покиньте Интернет"
published: false
date:   "2016-01-30 13:56:25"
---

Почему мне стыдно транслировать свою жизнь?  
Почему я постоянно думаю о том, что это личное, и делиться этим незачем?  
Ведь не только у меня возникают такие вопросы же, надеюсь.  

Почему любая обезьяна думает, что может писать и 
засорять пространство неотсортированным мусором вроде потока своего сознания или 
фотографиями своего окна с рядом лежащим яблочным девайсом
типа невзначай или книгой Чехова типа он(а) её читает.

Покиньте интернет, пожалуйста.

Зачем меня это бесит?  
Пожалуй, у меня кризис среднего возраста и, о, ужас!, период переосмысления. Очереденой.
Или непрекращающийся.

Почему многие думают, что добавляя в рассказ вкрапления матерных слов
(иногда в очень больших количествах), 
разбавляя умную речь дерзкими словечками, вы становитесь частью офигенно модного нового тренда с 
названием "Я крутой подонок, кому неприятно - не читайте"?

Ну зачем писать о том, что вас сегодня, например, обогнали на почти красный и показали фак с довольным лицом?

Вот выдержки из постов, которые сегодня в ленте:  
— После недельного валяния с градусником доехал, наконец, до работы...  
— Друзья, Дорогие мои, всем спасибо ОГРОМНОЕ за поздравления!!! 
Сори не все звонки смог принять, т к я свой юбилей решил встретить не в Украине
и тут как выяснилось 100 гривен минута входящего звонка...  
— Я утром еду на работу, потом с работы, а потом я снова еду на работу...  
— ...что-то я хотела сказать вам. вылетело из головы.

О Боже, да всем плевать. Покиньте, пожалуйста, интернет.  

Вот важное довольно замечание. Также из ленты.  
— Пиз..ц, самая большая тупость на свете - это носить медицинские маски.
Ничего, кроме вреда от этого не бывает.
Маска не поможет ни от гриппа, ни от дымящихся торфяников.
Маски носят только мудаки и врачи во время операции.  
Лебедев Артемий - не покидай интернет.

Зачем вы выкладываете фотографии билетов (я, кстати, тоже так делаю)
на концерт/с концерта некой инди-рок группы?  
Откуда у вас вообще время на всю эту писанину?!  
Покиньте интернет вместе со мной.

Вы не замечали, что умные(aka мудрые) люди чаще всего молчат?
И я вот хочу тоже. Молчать. По многим поводам. Да пока не получается.

Я пойду научусь не бесить никого и на время покину интернет.  
И вы учитесь, а пока - покиньте интернет, пожалуйста. 

P.S. пи эс, который я бы назвал скорее пмс. В реальности, мне сейчас не очень хорошо, 
поэтому крайне депрессивный пост.  
Хотя, всем плевать.