---
id: 14
title:  "\"Жизньвкайф\" тренд"
published: false
date:   "2015-06-06 22:29:19"
---

Каждый раз, начиная писать очередной шедевр в блоге, который никто не читает,
я с пониманием отношусь к тому, что его никто не читает. На это есть несколько причин:

- Отсутствие стремления рекламировать себя в качестве блоггера.
Я не блоггер, никогда им не был и не буду.
- Неинтересная, в основном, и сухая информация о каких-либо событиях из моей жизни.
- Нежелание делиться сугубо личными мыслями и переживаниями с большим количеством неизвестных мне людей.
- Отсутствие возможности комментирования постов.
- По сути, мне нечего сказать людям, поэтому я такой себе отшельник в затворничестве.
(Ложь! Я вполне сносно общаюсь с людьми. Некоторые даже считают меня активным и коммуникабельным. Это правда.
Я люблю людей, общение с ними, весёлое и полезное времяпрепровождение, 
безумные неожиданные выходки вроде "ни с того ни с сего куда-то полететь на выходные" etc.)

Тем не менее, ссылка на блог есть в социальных сетях и каждый вполне себе осознанно может
без труда сюда попасть.
Зачем же тогда весь этот обман себя?  
**Ответ:** Моя песочница выглядит именно так, как я хочу. Эгоизм в действии.
И мне всё же интересно мнение окружающих.

А теперь о важном `!important;`  
Возможно, это связано с моим мировоззрением или текущим состоянием/настроением, но я заметил за собой 
растущую раздражительность некоторыми вещами. Отчасти об этом составлен список в предыдущем посте, но сегодня мне 
хотелось бы высказаться в более резкой форме о насущной и очень заметной тенденции последних лет.
Она называется "жить в кайф" ("жить сегодняшним днём", "танцуй, пока молодой"). Названия могут меняться, суть остаётся прежней.

Сразу возникает вопрос: - А тебя это возмущает?  
**Ответ:** - Немного да.

Дальше меня скорее всего упрекнут в зависти, неспособности наслаждаться действительностью, ещё чем-нибудь.  
Но у меня есть ответ. Я хорошо зарабатываю. Головой, причём. В 30 лет выгляжу максимум на 25.
Бегаю полтора часа каждый (почти) вечер. Успел пожить в 4-х городах. Побывать в качестве туриста в пяти странах. 
Совсем скоро список пополнится ещё двумя. Возможно, перееду жить в Европу. Пишу музыку, играю на гитаре, ещё надеюсь 
на то, что удастся реализовать мечту - записать альбом крутой музыки с крутыми людьми. Так что всё отлично. 

Кое-чего у меня, конечно, нет к моим 30-годам. Машины, детей, например. Это важно. Но так сложилось. И я осознаю, что человек
всегда сам виноват, если чего-то не достиг. Всегда.

Реклама себя закончилась.

Я и сам считаю, что стоит как можно больше всего узнать, попробовать, изучить. Но, чёрт возьми, как-то не так. Как-то совсем не 
так, как это происходит сегодня. С каждым днём всё сложнее бороться с информационным потоком в лентах, средствах массовой информации.
Сегодня всё делается для рекламы себя. Каждый имеет для этого возможность. 
И делать для этого особо ничего не надо. Точнее, делать надо, уметь ничего - не надо.  
Кто-то посоветует не обращать внимания, абстрагироваться. Я, скорее всего, не буду слушать такие советы, потому как они утопичны и лишены смысла.
Кто-то улыбнётся и подумает, что маленький мальчик решил поныть у себя в песочнице. Кто-то посочувствует и найдёт в моих словах часть себя.
Только вот знаете, что? Всем плевать. И это замечательно. Вы освобождены от зависимости от кого бы то ни было. 
Поэтому все ваши селфи/бакет челлендж/фоточки с вон того острова/спортзала никого не интересуют.

Единственное, что может заинтересовать - талант, знания и умения (если вы, конечно, не ставите перед собой цель тупо с кем-то переспать или собрать 
определённое количество лайков (**SIC!**)).  
Утопично? Да, очень. Но, как показывает практика, это именно то, что делает каждого крутого человека крутым.
Как показывает практика, для результата нужно очень сильно впахивать. Долго и больно. Результат может и вовсе не быть достигнут.
Как показывает практика, моментальный успех моментально исчезает. Как показывает практика, моментальный успех, - это эпидемия, которая захватывает
умы.

Вот вам пример долгой, кропотливой, плодотворной и очень качественно проделанной работы (полуоголённая грудь на скрине, наверно, для привлечения внимания).

<iframe width="560" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/ystMhnbURlM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>